# 概要
# はじめに
# 機能の概要
OASEとは、外部から取得したイベント情報を分析し、そのイベントへの対処の自動化を支援する機能です。
OASEの機能フローは以下の通りです。
1. **イベント収集**
1. **ラベル付与**
ITAで受信したイベントに対して、設定されたラベルを付けます。
ラベル付与に関する設定の詳細は  および  を参照してください。
1. **評価**
付与されたラベルを用いて、イベントを抽出（フィルター）し、設定されたルールにマッチするかどうかの判定を行います。
ルール判定に関する設定の詳細は  および  を参照してください。
1. **アクション実行・通知**
ルールにマッチした際に、設定したアクション（ConductorとOperationの設定）を実行することができます。
また、アクションが実行される前後の通知もルールメニューにて設定することができます。
アクション設定の詳細は  を参照してください。
# 用語の定義
- 用語名
     - 内容
- 監視システム
     - | システムの状態変化を収集するために利用されるソフトウェアやサービスの総称です。
- OASE
     - | Exastro OASEは、システムの監視・運用自動化を支援するソフトウェアです。
監視システムで作成されたイベントを収集し、定義された条件に基づいて適切なアクションを実行します。
- イベント
     - | 設定された対象（監視システム）から取得してきた、システムの状態変化（の発生情報）のことです。※
- TTL（Time To Live）
     - | エージェントが取得したイベントが、ルールの評価対象として扱われる期間（秒）のことで、次の2つの目的で利用されます。
あるイベントが発生し、そのイベントが複数のルールの条件として定義されている場合、Exastro OASEは優先度の高いルールが適用されるように動作しようとします。
- ラベル
     - | ラベル作成・ラベル付与の設定を基に、OASE内部で利用しやすい形（key&value形式）で付与された、イベントのプロパティのことです。
- 重複排除
     - | 本質的に同一内容のイベント情報を複数取得しても、先頭のイベントしか取りこまないように設定することができます。
イベント収集システムもしくはOASEエージェントが冗長化されている場合に、重複したデータを扱わないためにするための機能です。
- フィルター
     - | ラベルの条件から一意のイベントを抽出すること、もしくはその対象です。ルール判定の前段階で、どのイベントをルール判定の対象にするかを絞り込む役割を果たします。
- ルール
     - | 任意のアクションを実行したり、結論イベントを生成したりするための条件で、フィルターを組み合わせることによって作成します。
- アクション
     - | 定義されたルールにマッチした場合に、イベントに対して実行する具体的な対応処理です。
- 評価
     - | 収集したイベントがフィルターによって抽出され、ルールの条件にマッチするかどうかを判定し、
- 結論イベント
     - | ルールにマッチした際に、発生するイベントのことです。
- 種類
     - 内容
- 新規
     - | 収集して未だ評価機能に検知されていない状態のことです。
- 既知
     - 評価機能に検知された状態もしくは対象のことです。
- 既知（判定済み）
     - ルールにマッチした状態もしくは対象のことです。
- 時間切れ
     - | 下記のいずれかの理由により、ルールの評価対象から外した対象のことです。
- 未知
     - | フィルターに抽出されなかった（評価機能に検知されなかった）状態もしくは対象のことです。
- 項目名
     - 説明
- 新規イベント（受信時）
     - | イベントが受信された時点で通知されます。
ただし、重複排除設定がある場合、同一と判断されたイベントは通知されません。
- 新規イベント（統合時）
     - | 受信したイベントが統合された際に通知されます。
- 新規イベント（判定前）
     - | ルール判定対象となったイベントについて通知されます。
- 既知イベント（判定時）
     - | イベントがいずれかのルールにマッチした際に通知されます。
- 既知イベント（TTL有効期限切れ）
     - | TTL有効期限が切れたイベントについて通知されます。
- 未知イベント
     - | どのルールや条件にもマッチしなかったイベントについて通知されます。
